In this lesson. i'll talk to you about the character and their different roles
In questa lezione ti parlerò del personaggio e dei suoi diversi ruoli
in the narrative we are writing.
nella narrativa che stiamo scrivendo.
The character has its complexities... And sometimes one makes mistakes and assumes that
Il personaggio ha le sue complessità... E a volte si compiono errori e si stabilisce che
Only one character is performing a recognition path in an altered territory. going from one point to another.
Un unico personaggio esplora un territorio trasformato. muovendosi da un punto all'altro. Spesso si crede che
Often we assume that the character merely experiences these changes without truly understanding or reacting
il personaggio solitario sia una figura semplice. ma in realtà è complesso.
crosses a transformed landscape to evolve and will sustain that evolution significantly and lastingly. a
attraverserà un territorio alterato per cambiare e manterrà quel cambiamento in modo rilevante e
element of the narrative. We also believe the character is deeply intertwined with the plot. reflecting the
che è parte del fondamento di una storia. E pensiamo anche che il personaggio
returns to the three-act setup and at some point falls into maximum disturbance territories. This is true.
torna ad impostare tre atti e in un momento cade in territori di massima perturbazione. Questo è reale. ma
but there is a foundational error here. The character we see at the beginning. a boy with a viewpoint. named
c'è un errore di fondo qui. Quel personaggio che vediamo all'inizio. che è un bambino con un punto di
Eduardo...
che si chiama Eduardo...
is really not alone.
non sei veramente solo.
The character shares more than just a viewpoint.
Il personaggio... Non solo condivide la sua visione
the narrative includes other Ns. each following their own developmental journeys. adding layers to the story.
la storia con altri N che hanno le loro rotte di sviluppo. ognuno con un percorso unico.
but if one expands the character. it reveals hidden layers.
ma se si amplia lo stesso personaggio. può diventare più complesso.
it can have hidden characters and hidden plots.
può avere personaggi nascosti e trame nascoste.
the character holds many facets. and if a scriptwriter fails to understand this. they encounter numerous
il personaggio ha vari personaggi al suo interno. E quando uno sceneggiatore non comprende questo.
they get into many problems.
si trovano molti problemi.
The characters
I personaggi
They typically adopt various roles where each role transforms them into an entirely distinct character
tendono ad avere ruoli distinti e ogni ruolo rappresenta un tipo di personaggio completamente
the narrative context. For instance. eduardo might portray a negligent son. then switch to embodying a
storia. Eduardo può essere un pessimo figlio. un marito o un vicino. Ogni ruolo di Eduardo si configura come
devoted husband. or simply become the friendly neighborhood neighbor.
un personaggio unico e distinto nella narrazione.
Eduardo in our narrative could either be a secretive spy or a passionate lover. We'll examine both
Eduardo nella storia può essere una spia ed Eduardo nella storia può essere un amante. Vediamo ciascuno di
possibilities closely. In terms of being a bad son. consider this: when Eduardo's father lies ill in the
loro. Eduardo è un cattivo figlio. si riferisce. per esempio. al fatto che suo padre è malato in ospedale e
has poor communication with him. And that role of...
ha una cattiva comunicazione con lui. E quel ruolo di...
our character Eduardo slash
il nostro personaggio Eduardo/
Bad son... This reputation will haunt him like a curse throughout the arc of our story. At the very least. we
Pessimo figlio... Questa etichetta lo seguirà come una condanna per tutta la durata della nostra storia. E
will ensure that his character development is compelling.
almeno ci assicureremo di non dimenticarlo mai.
whenever we depict a character's role. like Eduardo Malijo. there are always moments where a value shift
che ogni volta che mostriamo un ruolo del personaggio. per esempio. eduardo Pessimofiglio. ci siano almeno
occurs along that journey. In Eduardo's role. these shifts are crucial for his character development.
alcuni punti dove c'è un cambio di valore in quel percorso. Nel ruolo di Eduardo.
In our story. we'll include every scene where the husband takes up this particular role. Alongside those
marito. avremo l'arco di tutte le scene in cui lui interpreta quel ruolo. E ci saranno anche cambi di
scenes. we'll track shifts in value throughout his journey. This approach applies equally to instances
lungo quel percorso e in quell'arco. La stessa cosa avverrà quando avremo N1 o Eduardo vicino. Tutte le
involving N1 or Eduardo. his neighbor. We'll capture all interactions between them. showcasing how each
interazioni che avrà con il vicino saranno parte di questo sviluppo narrativo.
Each role's arc is crucial. A screenwriter must grasp this. Every character creates its own arc. shaping
faranno parte dell'arco di quel ruolo. Uno sceneggiatore deve capire questo. Ogni ruolo genera il
their journey and development.
arco.
and you must follow the arc to the end. with value changes in each of its paths.
e bisogna seguire l'arco fino alla fine. con cambi di valore in ogni suo percorso.
We also have Eduardo Spy. placed in a circle as he holds the main role in the film or script we're
Abbiamo anche. per esempio. eduardo Spia che ho messo in un cerchio perché è il ruolo principale del film o
This is a spy movie. with Eduardo as the central character. and we focus on his main arc and the shifts
della sceneggiatura che stiamo scrivendo. In questo caso sarebbe un film di spie e il ruolo principale è
value it undergoes. His role is pivotal. and the narrative revolves around his journey. highlighting the
quello ed abbiamo l'arco principale che coinvolge cambiamenti significativi nel suo percorso personale e
For instance. a lover might be a chess player. or a radio operator—whatever the role.
Abbiamo anche. ad esempio. un amante. un giocatore di scacchi. un detective.
radio operator—whatever. The intuition regarding drama
radioamatori. qualunque cosa. L'intuizione del dramma
The viewer. every time they encounter the character in a specific role. feels assured of continuity in that
Ogni volta che lo spettatore osserva un personaggio in un ruolo specifico. intuisce che ci sarà una
where that event is isolated and lost. Typically. those paths are small arcs to the end.
dove quell’evento rimane isolato. senza collegamenti significativi. Di solito quei percorsi si
they follow small arcs to their conclusion. Once we define the characters' roles. we truly have the
seguono piccoli archi fino alla conclusione. Quando abbiamo i ruoli dei personaggi definiti. c'è una
We genuinely have the foundation to craft our narrative and build our story.
abbiamo davvero il terreno di gioco per poter costruire la nostra storia.
I believe the key tools for constructing in a truly healthy manner involve outlining characters and their
Ritengo che uno degli strumenti fondamentali per costruire in modo sufficientemente sano sia la
and creatively a story. And to avoid getting into trouble and tangles.
e creativo una storia sia. per non avere problemi e confusioni.
is to define each character and all the roles they can derive. then extract their arcs. For instance.
definire ogni personaggio e tutti i ruoli possibili. estraendo l'arco di ciascuno. Ad esempio. in Shining.
consider 'The Shining' as an example of this process.
ogni ruolo e personaggio ha un arco ben definito.
Jack Torrance embodies multiple roles: writer. husband. caretaker. and father. Yet. it's his new. red-hued
Jack Torrance è uno scrittore. è un marito. jack è guardiano. jack è padre e Jack ha una nuova personalità
personality that captivates us most. This transformation is the focal point of interest in his
che è in rosso. Ovviamente la nuova personalità è quella che ci interessa.
But we have arcs for writer. husband. caretaker.
ma abbiamo archi di scrittore. di marito. di guardiano.
and father. It's not a single character.
e di padre. Non è un solo personaggio.
There are five roles. In Kieślowski's 'Blue'. julie. the main character. loses her family in a tragic car
Sono 5. Nel film di Krzysztof Kieślowski Blu. julie. la protagonista. perde la sua famiglia in un incidente
crash. altering her life's path.
stradale.
is devastated. and we observe four roles in the film: Yuli as a mother. wife. woman. and composer. Each role
rimane devastata e ci sono quattro ruoli nel film: Julie madre. julie moglie. julie donna e Julie
her issue with a lover who is also a composer.
il suo rapporto con un amante che è anche un compositore.
In 'The Favourite'. she is the central figure with four distinct roles. She serves as a servant and
È il personaggio principale de La Favorita e ha quattro ruoli. È servitore e dama di compagnia. è amante
lady-in-waiting. becomes the queen's lover. takes on the role of a wife. and acts as a confidante and
della regina. è moglie. è confidente e consigliera. e quest'ultimo è il ruolo principale.
Thelma from 'Thelma & Louise' is a wife. friend. robber. lover. and revenger. Her journey encompasses
Thelma. di Thelma e Louise. È moglie. amica. è rapinatrice. perché in un momento compie una rapina. è
roles. culminating in her quest for revenge.
e vendicatrice alla fine.
Marina Vidal. from ‘A Fantastic Woman’. is a singer and waitress.
Marina Vidal. di Una Donna Fantastica. è cantante. è cameriera.
fiancée and friend. The viewer.
Fidanzata è amica. Lo spettatore.
and is under suspicion. These last two roles are the most significant.
e si trova sotto sospetto. Questi ultimi due ruoli sono i più importanti.
In 'Get Out'. chris Washington is a boyfriend. photographer. and patient. central to this chilling
Chris Washington di Scappa è un fotografo fidanzato e paziente. protagonista di una storia spaventosa.
each of them then stopped being a character and cloned themselves. The cloning of characters' roles.
ciascuno di loro. quindi. ha smesso di essere un personaggio e si è clonato. La clonazione nei ruoli dei
it's a task that must be initiated from the start and completed thoroughly.
È un impegno che va assunto e gestito sin dal principio.
This technique greatly simplifies the process of writing scripts. In stories featuring three characters.
e che facilita molto la scrittura di qualsiasi sceneggiatura. Così abbiamo che in una storia qualsiasi
every character is duplicated for different roles. managing multiple story arcs becomes essential.
tre personaggi e ogni personaggio è clonato in ciascuno dei suoi ruoli. avremo che c'è un notevole numero di
Each character has its own scenes. and it's a task for the screenwriter. The screenwriter's sole job is to
ha le sue scene specifiche ed è un compito che spetta allo sceneggiatore. Lo sceneggiatore ha un solo
ensure each character's arc is closed. This is crucial for maintaining the story's coherence and structure.
obiettivo: chiudere ogni arco narrativo di ogni ruolo presente nella storia.
each character's arc remains open. They achieve it. and it completes the film's structure.
di ciascun personaggio lasciato aperto. Lo riescono a fare e hanno la struttura completa del film.
Once we have this. we can delve into various character classifications. The character is not isolated; they
Una volta che abbiamo questo. possiamo anche giocare con un altro tipo di classificazione del personaggio.
are surrounded by other characters. each contributing to the narrative.
personaggio non è solo. è circondato da altri personaggi.
Like a cell that requires
Come una cellula che ha bisogno di
DNA gives instructions. a molecule provides nutrition. Another cell aids reproduction.
un DNA che le dia istruzioni. di una molecola che le dia nutrimento. Un'altra cellula
for reproduction.
per la riproduzione.
Another cell offers organelles for movement. A different cell links it to the outside world. Through
Un'altra cellula che le fornisce organelli per muoversi. Un'altra cellula che la connette col mondo.
instruction. communication. locomotion. reproduction. and nourishment. these essential components are vital.
Istruzione. comunicazione. movimento. riproduzione e nutrimento. Gli stessi elementi possono essere
Just like in human societies. each has a core figure or function which will be explored further.
ai gruppi umani. E abbiamo il personaggio centrale e vediamo che
This character requires external support in various forms: being informed. engaging in communication.
ha bisogno di qualcuno che lo informi. ha bisogno di comunicare con qualcuno. ha bisogno di muoversi. ha
experiencing movement. receiving care. and participating in interactions or seeking sexual
bisogno di cure o qualsiasi altro tipo di interazione o affettività sessuale. In qualche modo. un personaggio
depend on a tangible world. real people. or technological enhancements to fulfill these needs.
richiede questi elementi sotto forma di universo fisico. personaggi o impianti.
And here once more. we delve into the triangle of script construction and observe how each role within it
E qui di nuovo afferriamo il triangolo della costruzione di una sceneggiatura e vediamo che ognuno
be substituted with an implant. a physical entity from our world. or another defined role. The myths
ruoli può essere sostituito da un impianto. da un universo fisico o da un ruolo. In questo caso. i ruoli
associated with this framework allocate specific labels to every single event in question.
mito danno nomi a ciascuno di questi eventi.
In numerous films. the main character. whether hero or heroine. is often flanked by a communicator. the
Nei film. spesso l'eroe o l'eroina è affiancato da figure che comunicano. come il giullare. e da chi
jester. and an instructor. the wizard. This dynamic is a recurring theme. highlighting the importance of
istruisce. come il mago o la maga. Questi personaggi incarnano ruoli essenziali. fornendo istruzione e
by a person who loves or is loved. the beloved or the lover. by someone who captivates with a sensory snare.
comunicazione. elementi chiave per lo sviluppo della trama.
the sorcerer or sorceress. and with someone who appears to be the leader of an army or with a figure
che è il mago o la maga e da qualcuno che sembra essere il capitano di un esercito o con un
army. embodying movement's essence. attributes present in the narrative.
esercito che sono attributi di movimento che si trovano presenti.
Each one is part of a movie. One can watch any movie and see which character is which.
Ciascuno di loro fa parte di un film. Si può vedere qualsiasi film
you can identify which character is a wizard. a jester. a sorcerer. a lover. or an army captain. forming a
e identificare chi è mago. giullare. stregone. amata. capitano dell'esercito. creando così una sorta di
unique group dynamic within the narrative.
gruppo coeso e caratteristico.
The functional element encircling the protagonist can also serve to craft antagonistic factions. as
funzionale che circonda il personaggio protagonista. Questo strumento può anche servire per generare i
We observe the identical image duplicated on both sides. with one side featuring a protagonist or
Abbiamo che la stessa immagine si replica a destra e a sinistra. ma in uno c'è un eroe o un'eroina e
protagonistine. while the other displays an antagonist or antagonistine. each accompanied by their respective
nell'altro c'è un cattivo o cattiva e ciascuno ha i propri cloni di personaggi che lo circondano. Vediamo
group of characters. Let's explore how these elements—character clones and mythic roles—can be
come questi due elementi. i cloni dei personaggi e i ruoli del mito. possono essere applicati nella
within our script folder.
della sceneggiatura.
Let's revisit the script folder and delve into the characters of the story. In Miguel's roles. we find
Torniamo alla documentazione della sceneggiatura e ci concentriamo sui personaggi della storia. Nei ruoli di
he is a thesis student. Miguel's character is central to the narrative.
Miguel. abbiamo che Miguel è uno studente di tesi.
Miguel is a biologist. a friend. an ex-boyfriend. and a patient. embodying multiple roles in the narrative.
Miguel è un biologo. miguel è un amico. miguel è un ex fidanzato. miguel è un paziente.
Miguel plays a role of being unusually at ease with Antonia in the narrative.
Miguel ha un ruolo che è essere stranamente a suo agio con Antonia
Miguel is Antonia's friend and Miguel is a son. We have 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8 roles.
Miguel è amico di Antonia e figlio. Abbiamo 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8 ruoli totali.
only in the character of Miguel.
nel solo personaggio di Miguel.
Every character will be duplicated in their respective roles. This task must be completed within the script
Ogni personaggio verrà duplicato per ciascun ruolo. e devo documentare questo nella sceneggiatura.
It's not necessary to do this with all the characters. but as we progress.
Non è necessario farlo con tutti i personaggi. ma man mano che procediamo.
In the work folder. it's essential to address each main character and perform the same task. This will ensure
nel lavoro di sceneggiatura. vedremo che è necessario infine affrontare ogni personaggio principale e fare
consistency in their roles.
questo stesso lavoro.
Let's explore the roles of myths within our narrative framework.
Esaminiamo il ruolo dei miti nella nostra storia.
The wizard in our story is Jara. 50 years old. miguel's thesis advisor for his postgraduate studies. The
Il mago della nostra storia è Jara. 50 anni. il professore di tesi per il postgrado di Miguel. Il
captain of Miguel's group in the army is Margaret. 30. his lifelong friend. who is incredibly athletic and
dell'esercito del gruppo di Miguel è Margaret. 30. sua amica di tutta la vita. che è terribilmente sportiva e
loves soccer.
ama il calcio.
The sorcerer or sorceress in the life of...
Il mago o la maga nella vita di...
Michael.
Miguel.
is Lidia. age 30. his ex.
È Lidia. 30 anni. la sua ex.
that ensnares him nearly always. keeping him trapped in a sort of perpetual confinement.
che lo mantiene quasi sempre bloccato in una specie di prigione mentale
In Miguel's life. antonia is the beloved from whom he cannot escape. caught in an inescapable web.
rete da cui non può sfuggire; l'amore della vita di Miguel è Antonia. la sua compagna ideale.
main players
protagonisti
The jester. It's Caco. his university mate.
Il giullare. È Caco. il compagno dell'università.
in other systems.
in altri sistemi.
At the flight center. captain Douglas Connery. the wizard. ensures a calm. anxiety-free experience.
Nel centro di volo senza ansia. il mago è il capitano Douglas Connery. maestro del cielo.
An ex.
Un ex.
Meet a former decadent airplane pilot who has found a new calling teaching at the same institute where he
pilota decadente che ora insegna in questo istituto. L'eroina del centro di volo senza ansia è Amelia
once flew with anxiety. Amelia Houston. the visionary founder and owner of the Fly Without Anxiety Center.
Houston. fondatrice e proprietaria di Volo Senza Ansia. un luogo dove chiunque può imparare a volare senza
Dr. Mercado. amelia Houston’s psychologist partner. is the sorcerer in this scenario.
Il mago è il Dottor Mercado. psicologo e socio di Amelia Houston. fondatrice del centro.
Amelia Houston adores the flight simulator. having invested her funds into its expansive cockpit. complete
Amelia Houston ama il simulatore di volo. avendo investito tutto il suo denaro in quella grande cabina
with blue screens on the sides.
aereo. simbolo del suo impegno e passione.
The cockpit features blue screens on the sides. The fool at the flight center is Patricia. the amusing
con schermi blu ai lati. E il giullare del Centro Volo Senza Ansia è Patricia. sempre pronta a far sorridere.
the amusing flight attendant and assistant to Amelia Houston.
la simpatica assistente di volo e aiutante di Amelia Houston.
We can use
Possiamo usare
this myth cluster
questo gruppo di miti
in characters within systems
nei sistemi di personaggi
surrounding institutions. They help construct characters
che circondano le istituzioni. E ci servono per costruire personaggi
and establish how many actually
e stabilire quanti realmente
are the ones involved in the narrative.
sono quelli che partecipano alla storia.
Now. in the next lesson. we will delve into characters further.
Nella prossima lezione. studieremo i personaggi.